---
title: О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации"
identifier: 93-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 09.04.2026 № 93-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2026-04-09
last_amended: 2026-04-09
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 09.04.2026, № 0001202604090017
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2026, № 15, ст. 1860
- '"Российская газета" от 17.04.2026'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=e706d6f0275fadf02b828e26f9fae55168d611a4f36d7b1ac4f2dad85d7ba882
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (Федеральный закон от 09.04.2026 № 93-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 18 марта 2026 года

Одобрен Советом Федерации 1 апреля 2026 года

## Статья 1

Внести в статью 14 Федерального закона от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4006; 2011, № 27, ст. 3880; 2015, № 27, ст. 3947; 2016, № 1, ст. 28; 2020, № 24, ст. 3740, 3743; 2022, № 27, ст. 4598; 2023, № 23, ст. 4008) следующие изменения:

1) в наименовании слова "органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также корпорацией развития малого и среднего предпринимательства, ее дочерними обществами" исключить;

2) часть 4 после слов "подакцизных товаров," дополнить словами "за исключением сахаросодержащих напитков, кроме тонизирующих напитков,".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

9 апреля 2026 года

№ 93-ФЗ
